それでは今日の関東地方の天気です
接下来是关东地区的天气情况
西側から低気圧が接近しているため
受到从西方接近的低气压影响
夜からは雨が降るになるでしょう
可能导致今天晚上下雨
本字幕由樱律字幕组制作（日听：五月、N·segkai　翻译：五月、N·segkai　校对：红美玲不留名　时间轴：红色郁金香　后期：樱思爱　监制：樱思爱）　　　　本字幕仅供欣赏，不得公开传播或者用于商业用途，一切后果由传播者承担，樱律字幕组不承担任何法律责任
こんなもんか
这样就差不多了
お出かける方は傘を持って行かれた方が安心です
请大家出门的时候备好雨伞
どうしてさくら荘を出って行くの
为什么要从樱花庄搬出去
さくら荘にいると　自分を嫌いになりそうなんだ
如果在樱花庄　会变得越来越讨厌自己
嫌いに
变讨厌?
だから　俺はさくら荘を出って行く
所以我要从樱花庄搬出去
初めからそのつもりだったんだ
从一开始就是这么打算的
新人賞の締め切り近いんだろう
新人奖的截稿日期快到了吧
俺応援してるから
我会为你加油的
さくら荘を出るまで　お前の当番は続けるよ
所以再搬出去之前　会继续负责照顾你的
心配するな
不用担心啦
あれから　椎名は毎日のようにに徹夜の作業を続け
从那之后　椎名每天晚上都通宵赶原稿
描いては直し　描いては直しを繰り返しって
画完修正　画完修正　反反复复
新人賞締め切り当日の朝ついに原稿を完成させてらしい
总算在新人奖截止日期当天早上完成了的样子
猫の飼い主探しも　後は望みと光を残すだけと成り
给猫找主人也只剩下小光和小望了
今夜は残念ながら天の川が。。。
非常可惜　今天银河
これで一般寮への引越しに向けって
这样的话搬回一般宿舍的事情
とりあえずは一段落
也快差不多整理好了
後輩君　喰らえ
后辈君　接招
どうしたんだ　そのかっこ
这是怎么了　这身打扮
それだけかい
就只有这样
え
啊
馬鹿　後輩君なんて嫌いだ
笨蛋　最讨厌后辈君啦
馬鹿
笨蛋
何なんだよ
什么嘛
青いね
太嫩了
可愛いとか堪らんとか悪代官ごっこしたいとか
她想听你说好可爱啊或者受不了了或者想玩恶代官游戏
言ってもらいたかったんだろう
之类的话吧
セクハラ発言が混ざってますけど
混进了性骚扰的发言啊
ほい　七夕するんだとさ
给　说要过七夕节
文字：
后辈君专用
向夜空许愿
你的愿望是什么
お前の分も美咲に渡された
这是美咲给你准备的份
は
啊?
一回目　まぐれで
第一次 是好運
二回目って　どうだろう
第二次 是什麼呢
偶然じゃないよね
不是偶然吧
三回目が会うのは
還會有第三次嗎?
変わった人だと
我變得不太一樣嗎?
わりーとみな　言うけど
抱歉啦大家
気になったことは　違うんだ
因為有了想注意的事情
そうじゃない
不是你想的那樣
君はたぶん　純粋で　純粋も負けず
你那份純真無邪大概是無敵的吧
だから　小さな　日常をにさえ立ち向かって
才能面對每天微不足道的小事
夢を持って来た言葉じゃん
夢想不只是口號
足りない夢のありが
只有夢是不夠的
きっとこんな風に始まる
讓人雀躍不已的新世界
あたらしときめき世界
一定就是這樣開始的
夢を持ってきた言葉を知らないぶりして行こう
裝做不知道這回事繼續向前進
ときめきと夢のありが
夢想才會讓人如此興奮
何か
总觉得
ん
嗯？
ガキがてんこ盛りですね
小孩子好多啊
天井草やたらと子供に好かれるからね
天井草很轻易就受小孩子喜欢啊
精神年齢が近いから
精神年龄相近的缘故吧
お姉ちゃん　僕も付ける
姐姐　我也要挂
おお　じゃ　抱っこだ
好　那　我抱你
もっと上　よしゃ　もっと上か　もうちょっと
更上面　好　更上面吗　更上面
もし触ったら天の川じゃなく三途の川を渡って貰うか
如果敢碰到就不是银河了,我让你去三途河
仁　仁も書きなよ
仁　仁也写愿望吧
お姉ちゃん僕はあちがいい
姐姐我想挂在那边
お　行くぜ行くぜ
好　走咯走咯
希望能发射激光
名前無くっても　誰が書いたのはまる分かりだな
就算没有写名字　这是谁写的也太明显了
こうか　もちょっと　もちょっと上
这吗　更上　更上面
既に七夕じゃね　たく　小学生かっての
这哪里是过七夕呀　真是的　是小学生吗
希望总有一天能回头看我
分からない
不知道?
何を書いて好いか分からないわ
不知道写些什么才好
せっかく頑張ったんだ　新人賞を取れるようにお願いしとけよ
不是努力画漫画了吗　那就写希望能获得新人奖
必要ないわ
没有必要
ほ　その心
哦　这份自信
自分で取るもの
我要自己争取到
お前凄いな
你真是好厉害啊
何にが凄いの
什么好厉害
イヤ　輝いてるなって
没　我说好闪啊
星なんて見えないは
都看不见星星啊
そうだな　見えないな　雲でまだ
是啊　看不见呢　现在还被云遮住了
まだ
还?
付けってくる
我去挂上去
私も付ける
我也要挂上去
お　付けろ付けろ
挂吧挂吧
あれ
啊
ああ　雨が降りませんようにって短冊に書いとけば良かった
啊～　在短签上写“希望不要下雨”就好了
やっぱ渡せないよな
果然还是送不出手
ま　これで織姫も彦星に会えない　めでたしめでたし
嘛　这么一来织女就见不到牛郎了　可喜可贺
後でちゃんと風呂入れよ　風引くから
等会好好泡个热水澡吧　不然要感冒的
ん
嗯
はい
是
真白さ　あのネックレス付けって無いね
真白她　没有带那条项链呢
え　でもあれはデートって言うか　誤解だった訳だし
嗯　但那与其说是约会不如说是一场误会
分かりました
知道了
椎名
新人賞の選考外れたって
新人奖的选拔落选了
大丈夫次はきっと行けるって
没关系啦 下次一定能行
新人賞に拘る必要ないし　それに編集者がついてるだな
没必要这么在乎新人奖　而且你已经有担当编辑了
あれ　何言いってんだ俺　こんな事言いたい訳じゃ
怎么　我在说什么啊　其实不是想说这些的
もう　他の奴らとレベルが違う訳だし
已经跟其他人不是一个级别的了
だからさ新人賞落ちったくらいじゃ　どうって事
所以说落选新人奖　没什么大不了的
部屋に戻るわ
我会房间了
真白　後輩君
真白　后辈君
ちょっ　後輩君
等..　后辈君
仁
最低だ
太差劲了
何が最低だって
什么太差劲了
美咲の新作アニメ公開したのを見たか
美咲的动画新作公开了 你看了没
新作アニメって　椎名の歓迎会で上がしてた
动画新作是指在椎名欢迎会上放的那个?
ん　評価も上々
嗯　评价也是非常高
公開三日で百万ヒット
公开才三天点击率就达百万
たった五分のアニメに
只有五分钟的动画
商品化の話がもう十件も来てるんだぜ
商量商品化的电话就来了十个
皆期待しってた　美咲の新作に
大家都很期待着　美咲的新作
俺さ　俺だけはこけろってずっと思ってた
我啊　一直觉得只有自己没有实力
今度はぼろくそうに敲かれてくれって　本気で思ってた
但这回被说的一文不值的时候才真正的察觉
何か見抜かれてますね
总觉得被看穿了
ん
嗯
俺　ちょっとほっとしちゃたんです
我　刚才有点放下心了
椎名が落選したって聞いて
听到椎名落选的时候
椎名は必死で頑張って　新人賞の為に努力して
椎名是那么拼命　那么的为新人奖而努力
それ　俺知ってたのに
那些　我明明知道
才能って奴はさ
那些有才能的家伙啊
無自覚に周囲にいる人間を巻き込んで　ぼろぼろにして行くんだよ
会在不知不觉之间就把周围的人都卷进来并把他们搞得体无完肤的
近くにいればいるほど　ずたずたに引き下がれちまうんだ
越是接近就越会被搅得粉碎
凡人には如何てたどり着けない高みに
在凡人无论如何也到达不了的高度之上
生きる連中てのはいる
就有这么一群人活着
俺達には見えもしない　雲の上の世界
我们连看都看不见　那云层上的世界
そう言う世界にあいつらがいる
他们就是在那样的世界里生活
才能とか実力とか美咲先輩は
才能啊实力啊什么的
気にしてないと思いますけど
我想美咲前辈是不会在意的
俺もそう思うよ　けどな
我也是这么认为的　不过
美咲との差をどうやて受け入れればいいか
我不知道如何去接受
俺には分からないんだよ
我跟美咲之间的差距
堂々と隣に立てる日まで　悪足掻きするしかない
在堂堂正正的站在她身边之前　就只有拼死挣扎了
仁さん
仁桑
ん
嗯?
仁さんってもしかして美咲先輩のことを
仁桑该不会对美咲前辈
ラーメンでも喰って帰るか　おごるぜ
不如去吃了拉面再回去吧　我请你
椎名は大丈夫ですかね
椎名应该没事吧
今さら心配するのって変かも知れなけど
虽然现在才担心可能会有点怪怪的
好いんじゃないか　どっちも本当の自分でさ
有什么不好的　哪一个都是真实的自己啊
単純じゃないだろそう言うのは
那种东西不可能如此单纯的吧
あれ　何だ　これ
咦　这是什么
文字：
这些是我用不到的书
不过　为什么给我
我觉得你会需要这些的 就当是饯别礼了
ずっと引き篭もってるくせに　空気は読めるのな
明明是一直家里蹲的家伙　气氛还是会看的啊
赤坂　有个问题想问你
是什么
如果接近有才能的人　自己会被搞得体无完肤吗
完全不明白你在说什么
至少
ぼろぼろにされるなんて台詞をのたまうのは
要说被搞得体无完肤这种台词的话
ぼろぼろになるまでその本を読んでからにしましょうね
就算被搞得体无完肤也要把这些书都读完再说
金八より仙八がタイプな　メイドちゃんより
来自比起金八更喜欢仙八的女仆
ははは
哈哈哈
憎らしいくらい正論だな
真是正确到让人恨啊
ぼろぼろになるまでか
知道体无完肤吗
椎名　朝飯ここ置いとくから
椎名　我把早饭放在这里了
誰も片つけないんだよなこういうの
都没有人收拾啊
俺がいなくなったら、どうするつもりなんだよ
我要是不在了 打算怎么办啊
希望空太的愿望能够实现
空太の願い
空太的愿望
顔で笑て心で泣くなんでよく言うでしょう
不是常说脸在笑心却在哭泣吗
俺の願いって、どういうことだ
我的愿望 这是怎么回事呢
なんだってアイツは
为什么那家伙…
じゃ、今日はここまで
那么，今天就到此为止了
神田君、放学後のバード休んだ
神田君 放学后的打工我请假了
じゃなくて、休みになったの
不对 是放假了
一緒に猫の飼い主さん、探しに行こう
一起去找猫的主人吧
あ、いつも悪いな、青山
啊 总是麻烦你啊 青山
望みとヒカリがいなくなったら、いよいよだね
希望和小光都不在的话 就差不多了呢
神田君
うん
嗯？
本当にいいの、
真的好吗
いいって何か
指什么呢
だって、何か神田君見てると私わかちゃうんだ
因为看到神田我就好像可以明白
ちょっといいかしら
能稍微耽误你一下吗
神田君
あ、あの、俺に何にか
那个…找我什么事情呢
甘い物が好きなの
我喜欢吃甜食
あ、そうですか
啊,是这样的吗
甘い物と塩っぱい物のマリアージュが好きなのよ
喜欢甜的和咸的结合
あ、そうですか
是 是这样的吗
椎名さんはどうしてる
椎名现在怎么样呢
落ち込んでます
很失落
これ、読んでみて
试着读一下这个
なのはな荘
油菜花庄？
椎名さんは画に関しては完璧
椎名在画风上几乎很完美
弱点は物語だけなの
弱点只有故事情节
だったら、実際にさくら荘で起こっていることをイメージソースにしてみたらって
所以我就建议她将樱花庄里实际发生的事情作为素材来试试
っていうか、何だこれ
话说回来 这是什么呢
俺と椎名の立場逆、ええ、ちょっと
我和椎名角色对换了 我说…
いいから、次
好啦 继续看
自分でパンツも選べない少年には、実は明確な目標があった
连自己的内裤都选不好的少年实际上有着自己明确的目标
一方でやりたいことを見つけられずにいるヒロイン
另一方面是想做的事情都没决定好的女主角
そんなもんでなんやかんやって
大概就是这样的发展
問題はその先よ
问题是在这之后
ご覧の通り、ハッピエンドとはほっと遠い
就像你看到的 和Happy end相差很远
知りきれ感の強いラスト
很有烂尾感的结局
これこそが椎名さんが落選した最大の理由よ
这正是椎名这次落选的最大理由
なのはな荘から出って行く
从油菜花庄搬出去
さんざんいったのよ
我已经说过很多次了
ラストも一度考え直しなさいって
请再仔细考虑一下结局
なのにね、あの子言うことを聞かないの
但是呢 那个孩子完全没听进去
それが、空太の願いだからって
说 因为那是空太的愿望
いいよいいよ
很好很好
青春の悲壮感のラスト ビリビリくるわ
充满青春的悲壮感的结局 真让我兴奋
これなら、何とかなるかもしれない
这样一来 说不定会有所改变的
俺の願い
我的愿望
千尋先生
千寻老师
あれ、何を神田、忘れ物？
啊啦 怎么了神田 忘了东西了吗
まずは、ここから始めないとなんです
首先 不从这边开始的话 什么都做不成
じゃ、これで
那么 我先走了
何によあれ
什么啊这是
水明艺术大学   多媒体学部
俺の願いは
我的愿望是
椎名さんはそれでいいとおもってるの
椎名觉得那样就可以了吗
私は？
我吗？
もっと素直に自分の望むラストを画くべきよ
应该画一个更加接近自己想法的结局
私の望むラスト
我所希望的结局？
そう、あなたの望むラストは
嗯 你所期待的结局是?
私の
我的…
俺の願いはさくら荘から出っていきたいとかそんなことじゃなくて
我的愿望并不是从樱花庄搬出来
勝手にプレッシャーを感じで
只是擅自的感觉到压力
さくら荘から、現実から逃げたそうとしてたただ
想从樱花庄 现实中逃出来而已
俺の願いは
我的愿望是
椎名、そのままでいい、聞いてくれ
椎名 那样就好 你听我说一下
俺、お前に聞いて欲しいことがあるんだ
我 有想告诉你的事情
俺、進路調査表出したんだ
我已经交了升学调查表
メディア学部に進学して、そんでゲームの製作しようとおもってる
想进入多媒体专业 然后制作游戏
企画コーディションも挑戦しようとおもってるだ
也想挑战一下游戏企划大赛
ただいま
我回来了~
俺、ゲーム作家になりたいんだ
我想成为游戏制作人
前から興味あったんだげと
虽然从以前开始就有这个兴趣
何かびびってた
总是在害怕着什么
駄目だった時のことを先に考えて
总是先想着失败后的事
時間の無駄になるとか
浪费了时间之类
傷つくのが嫌だとか
害怕受到伤害之类
やらない理由ばかり並べて
总是给自己找了一堆不去做的理由
自分で動き出すことを諦めてた
放弃了让自己努力去行动
でも、椎名を見ていて、変わりたいと思った
可是 看着椎名 我就想要改变
俺も、いつかお前みたい
我也想有一天能像你一样
椎名、
椎名
また、徹夜で画いてたのか
又彻夜画画了吗
やっばすげえな
果然很厉害啊
还是想留在油菜花庄
果然我
やっぱりなのはな荘に
果然还是想留在油菜花庄
これが椎名の思う、本当のハッピエンド
这难道就是椎名所想的Happy End
何でこんなところに
怎么在这种地方啊
取って、空太が取って
接一下 空太 接一下
あ、はい、椎名の携帯です
嗯 这是椎名的电话
え、あ、はい、先ほどはどうも
嗯 是的 刚才谢谢了
椎名、椎名、起きろって、椎名
椎名 椎名 起来了椎名
デビュー決ったってさ
出道决定了噢
空太の
空太的吗
馬鹿、お前のだよ
笨蛋 当然是你的了
新人賞は取れなかったけど
虽然没有拿到新人奖 但是
その原稿、手直ししたら
那个原稿重新修改一下的话
来月後に掲載してくれるんだって
下个月后就可以开始连载
もう直ってるみたいだけどな
好像已经改好了呢
どうしてかしら、うれしいはずなのに
这是怎么了呢 应该很开心的
涙が出るの
却流了眼泪
どうしてかしら
这是怎么了呢
おめでとう
恭喜了
ちゃんと、デビュ-祝いしなくちゃな
要好好开个出道庆祝会呢
だったら、お願いがあるの
那么 我有个愿望
何だ
什么呢
名前を呼んで
叫我的名字
椎名
そっちじゃなくて
不是那个
おい、いや、ちょっとさすかにそれ無理だ
啊 那个 稍微有点困难
俺、女子の名前を呼んだことないし
我没有直接叫过女生的名字
美咲は呼んでるわ
不是叫过美咲吗
あれは宇宙人だ
那家伙是外星人啊
千尋も
千寻也是
あれはアマゾネスだ
那个是亚马逊女战士
なら、私は
那么我呢
それは、その
那个 那个
不公平よ
不公平啊
真白
やっぱり
果然呢
何かやっぱりだよ
果然什么啊
言えないわ
说不出来
何だよそれ
什么啊那个
あおい、あおいぞ空太
太青涩了 实在是太青涩了空太
青春だね、ドキドキだよ
真是青春啊 心砰砰直跳
おねさん汗ばかりだよ
看得姐姐直冒汗呢
ちょっと、どこから聞いてたんですか
喂 你们从哪里开始听的啊
おい、お前に聞いてほしいことがあるんだ
喂 我有想跟你讲的事情
最初から
最初开始！！
いや、何、何、言って、言って
讨厌 什么 什么 说吧说吧
お前、俺達にも聞いてほしいことがあるんじゃないのか
你对我们也有话想要说的把
ほらほら、恥ずかしいがらずに
好啦好啦,别害臊
思いの先ぶってきてご覧
把想说的都说出来看看
お騒がせしてすみませんでした
引起骚动 实在是抱歉
もう一度、俺をさくら荘に置かせて下さい
请重新让我留在樱花庄吧
真白、デビューおめでとう
真白 恭喜出道
アンド後輩君、お帰り
AND 后辈君 欢迎回来
あ、ありがとうございます
谢 谢谢
どういたしまして
不用客气
何も起こらないことを
什么都没发生的平凡生活
誰かのせいにしてた
将这些怪罪于谁
でも、違ったんだ
但是 并非如此
その気になれば世界は一瞬で色を変える
只要你想的话 世界的色彩会在瞬间转变
さくら荘はいろいろな色が混ざってぐちゃぐちゃだ
在樱花庄里各种颜色都混成了一团
過ぎるだけの時間が悔しい
過去流失的時間讓人懊悔
それは、これから先も、ずっと変わらない
那个会 在接下去的日子 也不会变色
刻まなくちゃ
得快點刻印下來才行
ここにいると心叫ぶ瞬間
想在這裡放聲大叫的瞬間
I believe
迷いながら　涙を飲み込んだ
就算感到迷茫也不能掉淚
不器用だね　夢も遠回り
真是沒用呀　連夢想都遙不可及
大空を見上げ何も見えず
仰望空無一物的藍天
胸が痛む訳考がえていた
猜想胸口疼痛的理由
Days of dash！
風を走り抜けて
跟風一起奔跑吧
君と僕の中で
在我們之間
何が始まったのだろう
似乎有什麼事情發生了
分からないけど
雖然不太清楚
キラキラ光る太陽が照らす場所をずっと進もう
朝著陽光照曜的地方不停前進吧
光はメスだわ
小光是母的
#05 樱花庄的认真女孩
永遠など知らないけれど
就算不知道何謂
メスが増える予感がするっと光が言ってるわ
小光说,有母的会增加的预感